=Spring Fever= =Episode 28=
=Febre da Primavera= =Episódio 28=
(Spirit Tablet of Late Ancestress Zhou, Wife of Master Lu)
(Tabuleta Espiritual da Falecida Ancestral Zhou, Esposa do Mestre Lu)
(Madam,)
(Senhora,)
(to maintain Ningzhou's stability,)
(para manter a estabilidade de Ningzhou)
(I let you avoid confessing your crimes temporarily.)
(Deixei-o evitar confessar os seus crimes temporariamente.)
(But don't worry.)
(Mas não se preocupe.)
(It won't be long)
(Não vai demorar muito)
(before the full truth comes to light.)
(antes que toda a verdade venha ao de cima.)
(The deceased)
(O falecido)
(won't let you erase their grievances casually.)
(não o deixará apagar as suas queixas casualmente.)
Where's Chenghuan?
Onde está Chenghuan?
After Grandmother passed,
Depois de a avó falecer,
she took poison and died too.
ela tomou veneno e morreu também.
You've fully recovered?
Recuperou totalmente?
She left me the antidote before she died.
Ela deixou-me o antídoto antes de morrer.
A'man,
Um homem,
she never truly meant to harm Jin.
ela nunca quis realmente magoar o Jin.
She was despicable, but she...
Ela era desprezível, mas ela...
She wasn't a good person.
Ela não era uma boa pessoa.
But
Mas
she was a good grandmother.
era uma boa avó.
You've just recovered.
Acabou de se recuperar.
You should rest more.
Devia descansar mais.
Once matters in Ningzhou are settled,
Uma vez resolvidos os assuntos em Ningzhou,
will you take Jin away?
vais levar o Jin embora?
You'll always be Jin's father.
Serás sempre o pai de Jin.
After things are over here,
Depois de as coisas acabarem aqui,
you may visit her anytime.
pode visitá-la a qualquer momento.
♪Autumn wind stirs ripples of change♪
♪O vento de outono agita ondas de mudança♪
Weren't we supposed to investigate pirates?
Não deveríamos investigar piratas?
Why come here instead?
Porquê vir aqui?
Just come with me. Leave it behind.
Venha comigo. Deixe isso para trás.
Jin?
Ouvir?
Mother.
Mãe.
Jin.
Sentimento.
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Embora afogado no abraço do amor♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪As cicatrizes marcam agora o meu rosto cansado♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪Amor e ódio através de anos fugazes, memórias desaparecem com lágrimas a cair♪
♪Flickering candlelight disturbs♪
♪A luz trémula das velas perturba♪
Iron feet go, stamping the ground.
Pés de ferro vão, batendo no chão.
Over South Mountain, stepping around.
Sobre South Mountain, a passear.
South Mountain high, North Dipper in the sky.
Montanha Sul no alto, Ursa Maior no céu.
The master buys a cow to tie.
O mestre compra uma vaca para amarrar.
It's windy here.
Está vento aqui.
If the candle goes out, Jin might get scared.
Se a vela se apagar, o Jin pode ficar assustado.
Let's use this instead.
Vamos usar isto.
Father, tell me a story.
Pai, conte-me uma história.
When is your birthday?
Quando é o seu aniversário?
March 13th.
13 de março.
March 13th?
13 de março?
Then your star sign shows
Assim o seu signo aparece
the ruling star of Horn Mansion.
a estrela reinante da Horn Mansion.
According to the legend,
Segundo a lenda,
the Horn Lord was Chang'e's brother.
o Senhor do Corno era irmão de Chang'e.
But his wife violated celestial laws
Mas a sua mulher violou as leis celestiais
and was banished to earth.
e foi banido para a Terra.
The Horn Lord couldn't bear seeing his wife suffer on earth.
O Senhor do Corno não suportava ver a sua mulher sofrer na terra.
So he requested punishment
Então pediu punição
to accompany his wife on earth.
para acompanhar a sua mulher na terra.
She's asleep.
Ela está a dormir.
Look.
Olhar.
The little one finally fell asleep.
O pequeno finalmente adormeceu.
Look over there.
Olhe ali.
Those two brightest stars.
Estas duas estrelas mais brilhantes.
One above, one below. See them?
Um em cima, outro em baixo. Vê?
Those form Jin's star sign.
Aqueles formam o signo de Jin.
What about mine?
E o meu?
Yours is there.
O seu está lá.
I never thought
Eu nunca pensei
so many people with nothing
tantas pessoas sem nada
would match stars in the sky.
combinaria com as estrelas no céu.
Exactly.
Exatamente.
So as long as one lives,
Assim, enquanto alguém vive,
they can't truly have nothing.
não podem realmente ter nada.
Then what meaning
Então qual o significado
does Jin's star hold?
a estrela de Jin mantém-se?
When the Seven Eastern Stars form a dragon,
Quando as Sete Estrelas do Oriente formam um dragão,
it serves as the dragon's foot
serve como pé do dragão
and also its eye.
e também o seu olho.
Every year at early spring dusk,
Todos os anos, ao anoitecer do início da primavera,
when dragon feet appear on eastern horizon,
quando os pés de dragão aparecem no horizonte oriental,
farmers know to begin plowing.
os agricultores sabem que devem começar a lavrar.
It's the so-called "Dragon Head-raising Day".
É o chamado "Dia de Levantar a Cabeça do Dragão".
By that logic,
Por esta lógica,
I have an extraordinary daughter.
Tenho uma filha extraordinária.
It proves you're extraordinary too.
Isso prova que também é extraordinário.
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Eu varrerei areias poeirentas♪
When can we bring Jin back?
Quando poderemos trazer o Jin de volta?
It's uncertain now.
Agora é incerto.
But
Mas
I promise you.
Eu prometo.
It'll be soon.
Será em breve.
Okay.
Ok.
♪Wade through deep seas♪
♪Navegue pelos mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Banhando-se em afeto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensando-se em chuva♪
When I sought divorce before,
Quando pedi o divórcio antes,
you slapped me back to the Lu family.
mandaste-me de volta para a família Lu.
Now that the Lu family is useless,
Agora que a família Lu é inútil,
you want me to marry someone else?
quer que eu case com outra pessoa?
Father,
Pai,
it's no use.
não adianta.
It's too late.
É tarde demais.
I'm carrying Lu Shi'an's child.
Estou a carregar o filho de Lu Shi'an.
The physician has already told me.
O médico já me disse.
Take this.
Pegue nisto.
What?
O quê?
You dare defy me?
Atreve-se a desafiar-me?
You always say
Você diz sempre
I'm just a lowly concubine-born daughter.
Sou apenas uma humilde filha nascida de uma concubina.
Only by obeying you
Somente obedecendo-lhe
can I secure my position as the lady of the Lu family
posso garantir a minha posição como a senhora da família Lu
and be considered human.
e ser considerado humano.
But now I think differently.
Mas agora penso de forma diferente.
As long as my child is born safely
Desde que o meu filho nasça em segurança
and calls me Mother,
e chama-me Mãe,
I'll be the most important person
Serei a pessoa mais importante
in his world.
no seu mundo.
I'll never let anyone harm him.
Nunca deixarei que ninguém lhe faça mal.
Stop!
Parar!
You were once the most important person in my life.
Já foste a pessoa mais importante da minha vida.
But you kept reminding me
Mas continuou a lembrar-me
that I, a concubine-born daughter,
que eu, filha de uma concubina,
was just an insignificant tool to you.
era apenas uma ferramenta insignificante para si.
Have you grown tired of living?
Cansou-se de viver?
The Madam's death
A morte de Madame
has angered many local gentry.
irritou muitos nobres locais.
Lord Xia,
Senhor Xia,
the Lu family can't afford more deaths.
a família Lu não se pode dar ao luxo de mais mortes.
You...
Tu...
A'man.
Um homem.
Since you left,
Desde que foste embora,
I've truly become alone in this world.
Eu realmente tornei-me sozinho neste mundo.
Shi'an,
Shi'an,
that's not true.
isso não é verdade.
We can have another child.
Podemos ter outro filho.
A child that won't leave
Uma criança que não vai embora
and can grow up by your side.
e pode crescer ao seu lado.
Never again.
Nunca mais.
It will never happen again.
Isso nunca mais acontecerá.
Jinzhi,
Jinzhi,
I used to hate you.
Eu costumava odiar-te.
I hated how you looked down on me yet married me.
Eu odiava como me desprezavas e ainda assim casaste comigo.
But after all I've been through,
Mas depois de tudo o que passei,
I realize I wronged you.
Percebo que fui injusto consigo.
From the very beginning,
Desde o início,
my heart belonged only to A'man.
meu coração pertencia apenas a A'man.
When we first married,
Quando casámos pela primeira vez,
you said I was your wife,
disseste que eu era tua esposa,
and we'd be harmonious partners.
e seríamos parceiros harmoniosos.
You said that!
Você disse isso!
Yes, Jinzhi.
Sim, Jinzhi.
I said we'd be harmonious partners.
Eu disse que seríamos parceiros harmoniosos.
But I dared not said
Mas não me atrevi a dizer
I love you.
Amo-te.
I indulged you
Eu mimei-te
to ensure A'man's comfort in our home.
para garantir o conforto do A'man em nossa casa.
I wanted a peaceful home,
Eu queria um lar tranquilo,
Grandmother content,
Avó contente,
and Mother spared punishment.
e a mãe poupou castigo.
But Xia Jinzhi,
Mas Xia Jinzhi,
I feared you.
Eu tinha medo de ti.
I never loved you.
Eu nunca te amei.
I shouldn't have married you.
Eu não devia ter casado contigo.
Why?
Porquê?
Why when I realized I love you,
Porque quando percebi que te amo,
you stop pretending?
deixa de fingir?
Lu Shi'an!
Lu Shi'an!
No matter what I do, you will never
Não importa o que eu faça, nunca vais
accept me, will you?
aceitas-me?
Xia Jinzhi,
Xia Jinzhi,
I've wronged you.
Eu enganei-te.
You may remain in the Lu family
Pode permanecer na família Lu
as the young mistress.
como a jovem amante.
But between us,
Mas, entre nós,
there will be nothing more.
não haverá mais nada.
No need.
Não há necessidade.
♪That's the dream born from a dream♪
♪Este é o sonho que nasce de um sonho♪
♪As if my heart still flutters for you♪
♪Como se o meu coração ainda palpitasse por ti♪
♪The strings that make me weep♪
♪As cordas que me fazem chorar♪
♪Forever flow from wild steeds' manes♪
♪Fluem para sempre das crinas dos corcéis selvagens♪
♪Strumming miles by the Chile River, echoes from Mount Yin♪
♪Tocando quilómetros pelo rio Chile, ecos do Monte Yin♪
(Shi'an, it's unnecessary.)
(Shi'an, é desnecessário.)
(Not matter what,)
(Não importa o quê,)
(thank you for giving me a child.)
(obrigado por me dares um filho.)
(These years, I've invested my dowry in loans)
(Nestes anos, investi o meu dote em empréstimos)
(and purchased rental properties.)
(e comprou imóveis para arrendar.)
(I can support myself.)
(Eu consigo sustentar-me.)
(All along,)
(O tempo todo,)
(what needed shelter wasn't my body,)
(o que precisava de abrigo não era o meu corpo)
(but my heart.)
(mas o meu coração.)
(Now I don't need it anymore.)
(Agora já não preciso disso.)
(My heart has found its home.)
(O meu coração encontrou o seu lar.)
(I'll go to the Goddess Temple)
(Irei ao Templo da Deusa)
(Lu Residence) (to pray for my child.)
(Residência Lu) (para rezar pelo meu filho.)
(Previously, due to stubborn delusions,)
(Anteriormente, devido a delírios obstinados,)
(I committed irreparable wrongs.)
(Cometi erros irreparáveis.)
(Today, I confess all before the gods.)
(Hoje, confesso tudo diante dos deuses.)
(I seek no divine forgiveness,)
(Não procuro o perdão divino,)
(only that my sins don't harm my child.)
(só que os meus pecados não prejudiquem o meu filho.)
(May he live safely and prosperously.)
(Que viva com segurança e prosperidade.)
♪Swallows nest under eaves, startled puppies yelp♪
♪Andorinhas fazem ninho debaixo de beirais, crias assustadas gritam♪
♪White steed urges me to swing the whip♪
♪O corcel branco incita-me a brandir o chicote♪
♪The line between dream and dust waxes and wanes♪
♪A linha entre o sonho e o pó aumenta e diminui♪
♪Like thorns embedded in my heart♪
♪Como espinhos cravados no meu coração♪
♪Beneath white clouds, an old journey♪
♪Sob nuvens brancas, uma velha viagem♪
♪Beyond the pavilion, a bowl of fresh wine♪
♪Para além do pavilhão, uma taça de vinho fresco♪
♪Sober is bland, drunkenness carefree♪
♪A sobriedade é insípida, a embriaguez é despreocupada♪
(Shi'an,)
(Xi'an,)
(do you remember that Qixi Festival when I was sixteen?)
(lembram-se daquele Festival Qixi quando eu tinha dezasseis anos?)
(Thank you for saving me that day.)
(Obrigado por me salvares naquele dia.)
Lady.
Senhora.
Water ghosts might dwell beneath these waters.
Os fantasmas aquáticos podem viver sob estas águas.
Take this.
Pegue nisto.
It'll ward off ghosts if you jump.
Afastará fantasmas se você pular.
♪Swallows come and go like dreams♪
♪As andorinhas vêm e vão como sonhos♪
♪Moon waxes and wanes into emptiness♪
♪A lua cresce e diminui no vazio♪
♪Millennia of songs, endless winds♪
♪Milénios de canções, ventos sem fim♪
♪The sunset fades into Yellow River♪
♪O pôr do sol desaparece no Rio Amarelo♪
♪What blossoms don't drift into dreams?♪
♪Que as flores não se transformam em sonhos?♪
♪Why chase winds on horseback?♪
♪Porquê perseguir os ventos a cavalo?♪
♪Henceforth, I smile and ask no more♪
♪A partir de agora, sorrio e não peço mais nada♪
♪Time's flow toys with youth♪
♪O fluxo do tempo brinca com a juventude♪
♪Souls sung through passing years♪
♪Almas cantadas através dos anos♪
♪May I rebirth forgotten dreams within this slumber♪
♪Que eu possa renascer sonhos esquecidos dentro deste sono♪
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Moa a carne entre areia e pedra♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Espere até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Chega então a hora de perseguir o amanhecer♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Eu varrerei areias poeirentas♪
♪Passing wind♪
♪Vento que passa♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Enrole o meu cabelo na dança♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Eu inclinar-me-ei no teu abraço♪
♪Wade through deep seas♪
♪Navegue pelos mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Banhando-se em afeto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensando-se em chuva♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Que lançou um olhar frenético e persistente♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Carregando ternura sem fim♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transforme lágrimas em pérolas e guarde-as dentro de si♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Daqui em diante caminhamos pelo reino mortal♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Através de vastas montanhas e rios♪